Вопросы для работников теплоснабжающих и теплосетевых организаций
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок
Вопрос 1
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок устанавливают требования по технической эксплуатации следующих тепловых энергоустановок:
все ответы являются правильными.
Вопрос 2
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок не распространяются на следующие виды тепловых энергоустановок:
морских и речных судов и плавучих средств
Вопрос 3
Электрооборудование тепловых энергоустановок должно соответствовать:
все ответы являются правильными.
Вопрос 4
Устройство и безопасная эксплуатация паровых и водогрейных котлов, сосудов, работающих под давлением, трубопроводов пара и горячей воды, газового хозяйства, относящихся к ОПО, осуществляется в соответствии с требованиями, установленными: 
Госгортехнадзором России
Вопрос 5
На кого возложена ответственность за невыполнение Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок?
"все ответы являются правильными;"
Вопрос 6
Кто из специалистов организации может быть назначен ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
Специалист из числа управленческого персонала или специалист со специальным теплоэнергетическим образованием после проверки знаний соответствующих правил и инструкций
Вопрос 7
В каком случае ответственность за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок может быть возложена на работника, не имеющего теплоэнергетического образования?
При потреблении тепловой энергии только для отопления, вентиляции и горячего водоснабжения
Вопрос 8
Что из перечисленного не относится к обязанностям ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
Подготовка документов, регламентирующих взаимоотношения производителей и потребителей тепловой энергии и теплоносителя
Вопрос 9
При каком перерыве в работе по специальности необходимо проходить переподготовку персоналу, связанному с эксплуатацией тепловых энергоустановок?
Более 6 месяцев
Вопрос 10
Что не входит в обязательные формы работы с управленческим персоналом и специалистами при эксплуатации тепловых энергоустановок?
Проверка знаний в области промышленной безопасности
Вопрос 11
В течение какого времени проводится стажировка для ремонтного, оперативного, оперативно-ремонтного персонала при назначении на должность?
2 - 14 смен
Вопрос 12
В каком случае не проводится внеочередная проверка знаний?
При перерыве в работе в данной должности более 3 месяцев
Вопрос 13
Кто утверждает графики проверки знаний персонала, эксплуатирующего тепловые энергоустановки?
Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Вопрос 14
Где проводится проверка знаний ответственных за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
В Ростехнадзоре
Вопрос 15
Какая минимальная продолжительность дублирования после проверки знаний установлена для оперативных руководителей тепловых энергоустановок?
Не менее 12 рабочих смен
Вопрос 16
Каким образом оформляется допуск персонала к самостоятельной работе на тепловых энергоустановках?
Распорядительным документом руководителя организации или структурного подразделения после прохождения необходимых инструктажей по безопасности труда, обучения (стажировки) и проверки знаний, дублирования в объеме требований Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок и отсутствии медицинских противопоказаний при выполнении работ
Вопрос 17
С какой периодичностью должен проводиться повторный инструктаж по безопасности труда для персонала, обслуживающего тепловые энергоустановки?
Не реже 1 раза в 6 месяцев
Вопрос 18
С какой периодичностью проводится проверка оперативных руководителей в контрольной противопожарной тренировке?
1 раз в 6 месяцев
Вопрос 19
Кто определяет порядок организации и проведения обходов и осмотров рабочих мест?
Руководитель организации
Вопрос 20
При каком условии производится включение в работу тепловых энергоустановок?
После их допуска в эксплуатацию
Вопрос 21
С какой периодичностью организация должна проводить режимно-наладочные испытания и работы для разработки режимных карт и нормативных характеристик работы элементов системы теплоснабжения?
Не реже 1 раза в 5 лет
Вопрос 22
В каком случае проводится внеочередное техническое освидетельствование тепловых энергоустановок?
После аварии или инцидента на тепловой энергоустановке
Вопрос 23
Кто проводит периодические осмотры тепловых энергоустановок?
Лица, ответственные за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Вопрос 24
Кем утверждаются планы ППР тепловых энергоустановок?
Руководителем организации
Вопрос 25
Что из перечисленного не входит в состав необходимой документации при эксплуатации тепловых энергоустановок? 
Копии заключений об отсутствии у работников медицинских противопоказаний для выполнения работ, связанных с эксплуатацией тепловых энергоустановок
Вопрос 26
С какой периодичностью должны пересматриваться перечни оперативной документации?
Не реже 1 раза в 3 года
Вопрос 27
Где должны храниться схемы тепловых энергоустановок?
На рабочем месте обслуживающего персонала
Вопрос 28
Что из перечисленного не указывается в должностной инструкции персонала? 
Порядок подготовки к пуску, пуск, остановки во время эксплуатации и при устранении нарушений в работе
Вопрос 29
Что из перечисленного не указывается в инструкции по эксплуатации тепловой энергоустановки?
Перечень инструкций и другой нормативно-технической документации, схем установок, знание которых обязательно для работника
Вопрос 30
Кем осуществляется техническое обслуживание и ремонт средств измерений теплотехнических параметров тепловых энергоустановок?
Персоналом подразделения, выполняющим функции метрологической службы организации
Вопрос 31
Каким образом выбираются приборы для измерения давления?
Максимальное рабочее давление, измеряемое прибором, должно быть в пределах 2/3 максимума шкалы при постоянной нагрузке, 1/2 максимума шкалы - при переменной
Вопрос 32
В течение какого срока должны храниться записи показаний регистрирующих приборов?
Не менее 2 месяцев
Вопрос 33
На кого возложена ответственность за обеспечение пожарной безопасности помещений и оборудования тепловых энергоустановок, а также за наличие и исправное состояние первичных средств пожаротушения?
Руководителя организации
Вопрос 34
Какими документами определяется территория для размещения производственных зданий и сооружений тепловых энергоустановок?
Проектом и паспортом тепловой энергоустановки
Вопрос 35
Какой срок хранения предусмотрен для исполнительных схем-генпланов подземных сооружений и коммуникаций на территории организации?
Постоянный
Вопрос 36
В котельных какой мощностью необходимо вести наблюдение за уровнем грунтовых вод? 
10 и более Гкал/час
Вопрос 37
С какой периодичностью проводятся текущие осмотры зданий и сооружений со сроком эксплуатации до 15 лет для котельных установленной мощностью менее 10 Гкал/час?
1 раз в год
Вопрос 38
С какой периодичностью проводятся обязательные осмотры зданий и сооружений тепловых энергоустановок и тепловых сетей?
2 раза в год (весной и осенью)
Вопрос 39
За сколько дней до начала отопительного сезона проводится частичный осмотр тех частей зданий и сооружений, по которым при общем осеннем осмотре были выявлены недоделки ремонтных работ?
За 15 дней
Вопрос 40
С какой периодичностью должны проводиться наружные осмотры дымовых труб и газоходов?
Один раз в год весной
Вопрос 41
С какой периодичностью должен проводиться внутренний осмотр дымовой трубы и газохода с отключением всех подключенных котлов?
Через 5 лет после ввода в эксплуатацию и в дальнейшем не реже одного раза в 10 лет
Вопрос 42
Когда проводится наблюдение за исправностью осветительной арматуры трубы?
Ежедневно
Вопрос 43
Кто в организации утверждает график планово-предупредительного ремонта зданий и сооружений котельной?
Руководитель организации
Вопрос 47
С какой периодичностью должна проводиться инвентаризация количества поступившего на склад и израсходованного котельной топлива?
Не реже 1 раза в квартал
Вопрос 48
Каким способом должна производиться подача топлива в котельные?
Механизированным
Вопрос 49
Что не допускается делать для предупреждения самовозгорания каменного угля?
Все перечисленное не допускается
Вопрос 50
Какого размера должны быть раздробленные куски угля и сланца перед подачей в котельную?
До 25 мм
Вопрос 51
Каким образом должны соединяться концы конвейерных лент в случае их ремонта?
Склейкой и вулканизацией
Вопрос 52
С какой периодичностью бункеры при использовании влажного топлива должны полностью опорожняться для осмотра и чистки?
Не реже 1 раза в 10 дней
Вопрос 53
Какую поверхность должны иметь площадки для сливного оборудования?
Беттоную
Вопрос 54
Какой должна быть максимальная температура мазута в приемных емкостях и резервуарах?
На 15 °С ниже температуры вспышки топлива, но не выше 90 °С
Вопрос 55
С какой периодичностью проводится наружный осмотр мазутопроводов и арматуры?
Не реже 1 раза в год
Вопрос 56
С какой периодичностью проводится выборочная ревизия арматуры?
Не реже 1 раза в 4 года
Вопрос 57
С какой периодичностью необходимо проводить проверку сигнализации и правильность показаний КИП?
Не реже 1 раза в неделю
Вопрос 58
Каким должно быть содержание кислорода в газопроводах после продувки?
Не должно превышать 1%
Вопрос 59
С какой периодичностью должны проводиться обходы трассы подземных газопроводов, находящихся на территории котельной?
Не реже 1 раза в 2 дня
Вопрос 60
Каким образом проводится проверка плотности соединений газопровода и арматуры, установленной на нем?
По внешним признакам утечки газа (по запаху, звуку) с использованием мыльной эмульсии
Вопрос 61
С какой периодичностью должен проводиться плановый ремонт газового оборудования?
Не реже 1 раза в год
Вопрос 62
Кем производится ежесменный контроль за состоянием золоуловителей и их систем?
Эксплуатационным персоналом
Вопрос 63
Какие данные не указываются на табличке насосов, применяемых для питания котлов водой?
Наименование проектной организации
Вопрос 64
В каком случае при принудительной циркуляции воды в системе отопления допускается не устанавливать резервный насос?
При четырех рабочих сетевых насосах в одной группе
Вопрос 65
В каком случае для подпитки водогрейных котлов допускается применять один ручной насос?
Если их рабочее давление не более 0,4 МПа (4 кгс/см²) и общая поверхность нагрева не более 50 м²
Вопрос 66
С какой периодичностью должна проводиться смазка подшипников и промывка их корпусов по окончании первого месяца работы?
Через 30 - 40 суток
Вопрос 67
Для какой запорной арматуры необходимо составлять паспорта установленной формы?
Диаметром 50 мм и более
Вопрос 68
Какой должна быть минимальная величина пробного давления при гидравлическом испытании трубопроводов?
1,25 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа (2 кгс/см²)
Вопрос 69
Где должны находиться режимные карты по эксплуатации котлов?
На щитах управления
Вопрос 70
С какой периодичностью проводятся режимно-наладочные испытания котлов, работающих на твердом и жидком топливе?
Не реже 1 раза в 5 лет
Вопрос 71
С какой периодичностью проводятся режимно-наладочные испытания котлов, работающих на газообразном топливе?
Не реже 1 раза в 3 года
Вопрос 72
Какой уровень воды должен поддерживаться в котле?
Установленный заводом-изготовителем и скорректированный на основе пусконаладочных испытаний
Вопрос 73
Какие данные не указываются на табличке предохранительного клапана?
Дата ввода в эксплуатацию
Вопрос 74
При каком условии допускается спускать воду из остановленного парового котла с естественной циркуляцией?
После снижения давления в нем до атмосферного
Вопрос 75
Как часто необходимо проводить внутренний осмотр деаэраторов?
1 раз в год
Вопрос 76
С какой периодичностью должны проводиться гидравлические испытания котлов?
Не реже одного раза в 3 года
Вопрос 77
Какую температуру должна иметь вода, используемая при гидравлических испытаниях паровых и водогрейных котлов?
Не ниже 5 и не выше 40 °С
Вопрос 78
Какое минимальное время выдержки под пробным давлением во время проведения гидравлических испытаний котла?
Не менее 10 минут
Вопрос 79
Кому дано право снимать пломбы с аппаратуры защиты, имеющей устройства для изменения уставок?
Работникам, обслуживающим устройство защиты
Вопрос 80
Кто дает указание на ввод в эксплуатацию после монтажа или реконструкции технологических защит, действующих на отключение оборудования?
Лицо, ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Вопрос 81
С какой периодичностью проводится проверка водоуказательных приборов продувкой и сверка показаний сниженных указателей уровня воды?
Не реже одного раза в смену, с записью в оперативном журнале
Вопрос 82
С какой периодичностью проводится проверка исправности действия предохранительных клапанов их кратковременным «подрывом»?
При каждом пуске котла в работу и периодически 1 раз в смену
Вопрос 83
В каком случае из перечисленных котел не подлежит немедленной остановке и отключению?
В случае незначительного снижения давления воды в тракте водогрейного котла, но не ниже допустимого
Вопрос 84
Можно ли эксплуатировать тепловой насос с неисправными защитами, действующими на останов?
Эксплуатация не допускается
Вопрос 85
Куда заносятся результаты технического освидетельствования тепловых насосов?
В паспорта оборудования
Вопрос 86
Каким должен быть уклон трубопроводов тепловых сетей?
Не менее 0,002
Вопрос 87
В каком случае для трубопроводов тепловых сетей и тепловых пунктов допускается применять неметаллические трубы?
При температуре воды 115 °С и ниже, при давлении до 1,6 МПа
Вопрос 88
В каком объеме необходимо подвергать неразрушающим методам контроля сварные соединения трубопроводов тепловых сетей при пересечениях с автодорогами?
100%
Вопрос 89
Можно ли применять запорную арматуру в качестве регулирующей?
Нет
Вопрос 90
Из какого материала должна устанавливаться арматура на выводах тепловых сетей от источников теплоты?
Сталь
Вопрос 91
На каких тепловых сетях у задвижек и затворов должны предусматриваться обводные трубопроводы (байпасы) с запорной арматурой?
На водяных тепловых сетях диаметром 500 мм и более при условном давлении 1,6 МПа (16 кгс/см²) и более, диаметром 300 мм и более при условном давлении 2,5 МПа (25 кгс/см²) и более, на паровых сетях диаметром 200 мм и более при условном давлении 1,6 МПа (16 кгс/см²) и более
Вопрос 92
Какие задвижки и затворы на тепловых сетях оборудуются электроприводом?
Диаметром 500 мм
Вопрос 93
Чем должна быть оборудована тепловая сеть для контроля параметров теплоносителя?
Отборными устройствами для измерения:- температуры в подающих и обратных трубопроводах перед секционирующими задвижками и в обратном трубопроводе ответвлений диаметром 300 мм и более перед задвижкой по ходу воды - давления воды в подающих и обратных трубопроводах до и после секционирующих задвижек и регулирующих устройств, в прямом и обратном трубопроводах ответвлений перед задвижкой - давления пара в трубопроводах ответвлений перед задвижкой
Вопрос 94
В каком случае допускается присоединение новых потребителей к тепловым сетям?
Только при наличии у источника теплоты резерва мощности и резерва пропускной способности магистралей тепловой сети
Вопрос 95
С какой периодичностью в планы, схемы, профили теплотрасс должны вноситься изменения?
Ежегодно
Вопрос 96
Каким образом обозначается арматура на подающем трубопроводе и соответствующая ей арматура на обратном трубопроводе?
Арматура, установленная на подающем трубопроводе (паропроводе), обозначается нечетным номером, а соответствующая ей арматура на обратном трубопроводе (конденсатопроводе) - следующим за ним четным номером
Вопрос 97
Каким образом проводятся предварительные и приемочные испытания трубопроводов тепловых сетей?
Водой, в отдельных случаях, пневматическим способом
Вопрос 98
В какой срок после окончания отопительного сезона необходимо проводить гидравлические испытания тепловых сетей для выявления дефектов?
Не позже, чем через две недели
Вопрос 99
Какие требования предъявляются Правилами технической эксплуатации тепловых энергоустановок при выборе контрольного манометра для измерения давления при проведении испытаний тепловых сетей?
Измеряемая величина давления находится в 2/3 шкалы прибора
Вопрос 100
Кем выдается разрешение на подключение тепловых сетей и систем теплопотребления после монтажа и реконструкции?
Органами государственного энергетического надзора
Вопрос 101
Какой температуры должна быть вода при заполнении трубопроводов тепловых сетей?
Не выше 70 °С при отключенных системах теплопотребления
Вопрос 102
С какой скоростью необходимо проводить подогрев сетевой воды при установлении циркуляции?
Не более 30 °С в час
Вопрос 103
С какой периодичностью должны проводиться обходы теплопроводов и тепловых пунктов в течение отопительного сезона?
Частота обходов устанавливается в зависимости от типа оборудования и его состояния, но не реже 1 раза в неделю в течение отопительного сезона
Вопрос 104
С какой периодичностью должны проводиться осмотры тепловых камер в течение отопительного сезона?
Не реже одного раза в месяц
Вопрос 105
Какое нормативное значение не должна превышать утечка теплоносителя при эксплуатации тепловых сетей?
0,25% среднегодового объема воды в тепловой сети и присоединенных к ней системах теплопотребления в час
Вопрос 106
С какой периодичностью должны проводиться испытания тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя?
1 раз в 5 лет
Вопрос 107
С какой периодичностью должны проводиться технические осмотры с проверкой эффективности установок электрохимической защиты тепловых сетей?
1 раз в 6 месяцев
Вопрос 108
С какой периодичностью должны проводиться технические осмотры катодных и дренажных установок электрохимической защиты тепловых сетей?
Технический осмотр катодных установок - 2 раза в месяц, дренажных установок - 4 раза в месяц
Вопрос 109
Какова суммарная продолжительность перерывов в работе в течение года для установок электрохимической защиты?
Не более 7 суток
Вопрос 110
Какой водой производится подпитка тепловой сети?
Умягченной деаэрированной водой, качественные показатели которой соответствуют требованиям к качеству сетевой и подпиточной воды водогрейных котлов в зависимости от вида источника теплоты и системы теплоснабжения
Вопрос 111
Какое максимальное отклонение от заданного режима на источнике теплоты допускается для температуры воды, поступающей в тепловую сеть?
+/- 3%
Вопрос 112
С какой периодичностью должны разрабатываться гидравлические режимы водяных тепловых сетей для отопительного и летнего периодов?
Ежегодно
Вопрос 113
С какой периодичностью должны проводиться тренировки с оперативным персоналом по схемам аварийных переключений между магистралями?
Регулярно по утвержденному графику (но не реже 1 раза в квартал)
Вопрос 114
В течение какого времени должен восполняться аварийный запас расходных материалов, использованных оперативным персоналом для ликвидации повреждений тепловых сетей?
24 ч
Вопрос 115
В каком случае проводятся внеочередные испытания на прочность и плотность теплопотребляющих энергоустановок?
Во всех перечисленных случаях
Вопрос 116
Какие теплопотребляющие энергоустановки должны подвергаться дополнительным освидетельствованиям в соответствии с инструкцией завода-изготовителя?
Все перечисленные теплопотребляющие энергоустановки
Вопрос 117
Какой должна быть температура поверхности тепловой изоляции теплопотребляющих установок?
Она не должна превышать 45 °С при температуре окружающего воздуха 25 °С
Вопрос 118
Какие сведения не указываются на табличке теплопотребляющей энергоустановки, работающей под давлением, после ее установки и регистрации?
Ф.И.О. и должность ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию теплопотребляющих энергоустановок
Вопрос 119
Для чего на шкалу манометра теплопотребляющей установки наносится красная черта?
Она показывает величину разрешенного давления
Вопрос 120
Какой документ должен быть составлен на каждый тепловой пункт?
Технический паспорт
Вопрос 121
Какие водоподогреватели не применяются в тепловых пунктах?
Емкостные водоподогреватели
Вопрос 122
Какая запорная арматура применяется в качестве отключающей на вводе тепловых сетей в тепловой пункт?
Стальная
Вопрос 123
Какой условный диаметр должна иметь запорная арматура штуцеров, устанавливаемых в низших точках трубопроводов воды и конденсата?
Не менее 25 мм
Вопрос 124
Какие заглушки не применяются в коллекторах диаметром более 500 мм?
Плоские накладные приварные
Вопрос 125
С какой периодичностью управленческий персонал и специалисты организации должны проводить осмотры тепловых пунктов?
Не реже 1 раза в неделю
Вопрос 126
Кем выдается разрешение на включение или отключение тепловых пунктов и систем теплопотребления?
Диспетчером энергоснабжающей организации
Вопрос 127
В каких пределах допускается отклонение среднесуточной температуры воды, поступившей в систему отопления и горячего водоснабжения?
В пределах ± 3% от установленного температурного графика
Вопрос 128
Какова допустимая норма часовой утечки теплоносителя из систем отопления, вентиляции и горячего водоснабжения?
Не должна превышать норму, которая составляет 0,25% объема воды
Вопрос 129
Когда проводится промывка систем отопления?
После окончания отопительного сезона, а также после монтажа, капитального ремонта и текущего ремонта с заменой труб
Вопрос 130
Какая вода используется для промывания систем отопления?
Водопроводная или техническая вода
Вопрос 131
Каким пробным давлением проводятся испытания на прочность и плотность систем горячего водоснабжения?
Давлением, равным рабочему в системе, плюс 0,5 МПа (5 кгс/см²), но не более 1 МПа (10 кгс/см²)
Вопрос 132
Какова периодичность и сроки проведения текущего ремонта систем теплопотребления?
Не реже 1 раза в год (летом), должен закончиться не позднее чем за 15 дней до начала отопительного сезона
Вопрос 133
Какая система отопления оборудуется приборами автоматического регулирования расхода тепловой энергии и теплоносителя?
Система с расчетным расходом теплоты на отопление помещения 50 кВт и более
Вопрос 134
Какие требования предъявляются к трубопроводам, проложенным в подвалах и других неотапливаемых помещениях?
Они должны быть оборудованы тепловой изоляцией
Вопрос 135
С какой периодичностью необходимо проводить осмотры разводящих трубопроводов систем отопления, расположенных в подвалах?
Не реже 1 раза в месяц
Вопрос 136
С какой периодичностью необходимо осуществлять очистку наружных поверхностей нагревательных приборов от пыли и грязи?
Не реже 1 раза в неделю
Вопрос 137
С какой периодичностью необходимо производить замену уплотняющих прокладок фланцевых соединений систем отопления?
Не реже 1 раза в пять лет
Вопрос 138
Какое освещение должны иметь приточные камеры систем вентиляции?
Искусственное
Вопрос 139
Допускается ли прокладывать трубы с легковоспламеняющимися и горючими жидкостями и газами через помещение для вентиляционного оборудования?
Не допускается ни при каких условиях
Вопрос 140
Когда проводятся испытания систем воздушного отопления и приточной вентиляции по определению эффективности работы установок и соответствия их паспортным и проектным данным?
Перед приемкой в эксплуатацию после монтажа, реконструкции, а также в процессе эксплуатации при ухудшении микроклимата, но не реже 1 раза в 2 года
Вопрос 141
С какой периодичностью нужно проводить осмотры оборудования систем приточной вентиляции?
Не реже 1 раза в неделю
Вопрос 142
С какой периодичностью должна проводиться очистка внутренних частей воздуховодов систем вентиляции?
Не реже 2 раз в год, если по условиям эксплуатации не требуется более частая их очистка
Вопрос 143
Какой толщины должны быть тепловая изоляция подающих трубопроводов систем горячего водоснабжения, за исключением подводок к водоразборным приборам?
Не менее 10 мм
Вопрос 144
Какая арматура может использоваться в качестве запорной арматуры с Dу до 50 мм в системах горячего водоснабжения?
Любая из перечисленных
Вопрос 145
Какую температуру горячей воды необходимо поддерживать в местах водоразбора для систем централизованного горячего водоснабжения в открытых системах теплоснабжения?
Не ниже 60°С и не выше 75°С
Вопрос 146
Можно ли осуществлять разбор сетевой воды из закрытых систем теплоснабжения?
Разбор сетевой воды не допускается
Вопрос 147
С какой периодичностью теплообменные аппараты подвергаются испытаниям на тепловую производительность?
не реже 1 раза в 5 лет
Вопрос 148
Какой должна быть тепловая изоляция у сушилок, установленных на открытом воздухе?
влагостойкой с гидроизоляционным покрытием
Вопрос 149
Что предусматривается в выпарных аппаратах для наблюдения за уровнем раствора?
смотровые стекла
Вопрос 150
Из какого материала выполняются стены для установок термовлажной обработки железобетонных изделий?
Из нетеплоемкого и малотеплопроводного материала
Вопрос 151
Что устанавливается для отключения пара во время коротких остановок парового молота?
поворотные плоские шиберы
Вопрос 152
Какие мероприятия из перечисленных не входят в комплекс мероприятий при подготовке к отопительному периоду для обеспечения надежности теплоснабжения потребителей?
Повышение тарифов для потребителей за тепло- и энергоснабжение
Вопрос 153
Где теплоснабжающие организации должны утвердить график ограничений отпуска тепловой энергии в случае принятия неотложных мер по предотвращению или ликвидации аварий в системе теплоснабжения?
В органах местного самоуправления
Вопрос 154
За сколько дней до проведения пробной топки перед началом отопительного периода теплоснабжающая организация должна уведомить об этом потребителей?
Не позднее чем за трое суток 
Вопрос 155
Когда начинается отопительный период?
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +8 °С и ниже
Вопрос 156
Когда заканчивается отопительный период?
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +8 °С и выше
Вопрос 157
С кем должен быть согласован график включения и отключения систем теплопотребления согласно правилам по технической эксплуатации тепловых энергоустановок?
С энергоснабжающей организацией
Вопрос 158
Кем осуществляется контроль качества исходной, подпиточной и сетевой воды в системах теплоснабжения?
Подготовленным персоналом химической лаборатории или структурного подразделения организации
Вопрос 159
С какой периодичностью необходимо проводить ревизию водоподготовительного оборудования и его наладку?
Не реже 1 раза в 3 года
Вопрос 160
Как долго хранятся документы, в которых регистрируются результаты контроля за металлом?
до списания оборудования
Вопрос 161
С какой целью проводится входной контроль металла?
в целях определения технического уровня поставляемых узлов и деталей, а также получения данных для сравнительной оценки состояния основного и наплавленного металла до начала работы оборудования и при последующем эксплуатационном контроле 
Вопрос 161
С какой целью проводится эксплуатационный контроль металла?
для оценки изменения состояния металла элементов тепловых энергоустановок и определения его пригодности к дальнейшей эксплуатации в пределах расчетного срока службы
Вопрос 162
Как часто масло в системах смазки вспомогательного оборудования с принудительной циркуляцией  подвергается визуальному контролю на содержание механических примесей, шлама и воды ?
не реже 1 раза в месяц
Вопрос 163
На основании чего определяется необходимость и периодичность анализов эксплуатационного масла?
указывается в инструкции по его эксплуатации в конкретном оборудовании
Вопрос 164
В каком случае в организации организуется круглосуточное диспетчерское управление?
При эксплуатации систем теплоснабжения и теплопотребления мощностью 10 Гкал/час и более
Вопрос 165
Кому в первую очередь оперативный персонал источника тепловой энергии обязан сообщить о вынужденном отклонении от графика нагрузки?
Диспетчеру тепловых сетей
Вопрос 166
В соответствии с каким документом проводятся испытания тепловых энергоустановок, в результате которых может существенно измениться режим энергоснабжения?
В соответствии с рабочей программой испытаний
Вопрос 167
Каким образом оперативный персонал проводит приемку и сдачу смены во время ликвидации технологических нарушений?
Приемка и сдача смены во время ликвидации технологических нарушений не допускается
Вопрос 168
В каком случае оборудование, находящееся в оперативном управлении или оперативном ведении вышестоящего оперативно-диспетчерского персонала может быть выведено из работы без разрешения данного персонала?
Только в случае явной опасности для людей и оборудования
Вопрос 169
Как должен поступить оперативно-диспетчерский персонал в случае если получено ошибочное распоряжение вышестоящего оперативно-диспетчерского персонала?
Доложить об ошибке лицу, давшему такое распоряжение, в случае подтверждения задания выполнить его и сделать запись в оперативном журнале
Правила по охране труда при эксплуатации тепловых энергоустановок
Вопрос 1
На кого возлагается ответственность за выполнение требований ПОТ ЭТЭ? 
На работодателя
Вопрос 2
Какие требования предъявляются к работникам при выполнении работ по эксплуатации тепловых энергоустановок?
К выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок допускаются работники в возрасте не моложе 18 лет, прошедшие обязательный предварительный медицинский осмотр в установленном порядке, инструктаж по охране труда, обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и стажировку на рабочем месте. К самостоятельному выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок работники допускаются после проверки знаний в установленном порядке. Допуск к самостоятельной работе по эксплуатации тепловых энергоустановок оформляется соответствующим локальным нормативным актом работодателя
Вопрос 3
Какова периодичность проверки знаний работников при производстве работ в тепловых энергоустановках?
Не реже одного раза в 12 месяцев
Вопрос 4
Кто допускается к выполнению работ по техническому обслуживанию и ремонту тепловых энергоустановок?
Работники, имеющие профессиональную подготовку, соответствующую характеру выполняемых работ, включая подготовку по охране труда
Вопрос 5
Кого обязан извещать работник при несчастном случае на производстве, о неисправностях оборудования, инструмента приспособлений и средств индивидуальной и коллективной защиты?
Непосредственного или вышестоящего руководителя
Вопрос 6
Что должно отражаться на плакатах, вывешиваемых в производственных помещениях, в которых установлены тепловые энергоустановки?
Безопасные методы и приемы работы и правила оказания первой помощи пострадавшим
Вопрос 7
В соответствии с чем выполняются работы повышенной опасности в процессе технического обслуживания и ремонта тепловых энергоустановок?
В соответствии с письменным распоряжением - нарядом-допуском на производство работ повышенной опасности
Вопрос 8
Кем утверждается и может быть дополнен перечень работ, выполняемых по нарядам-допускам?
Работодателем
Вопрос 9
Какой документ оформляется при выполнении ремонтных и других работ подрядными, сервисными организациями на весь период выполнения работ на территории организации?
Акт-допуск для производства работ
Вопрос 11
На какое напряжение должны использоваться переносные электросветильники при работах в помещениях с повышенной опасностью и в особо неблагоприятных условиях (металлических резервуарах,колодцах,барабанах котлов, газоходах)?
Не выше 12 В
Вопрос 12
Какую температуру наружной поверхности элементов тепловых энергоустановок должна обеспечивать тепловая изоляция?
Не выше +45°С
Вопрос 13
Что запрещается в помещении котельной при наличии признаков загазованности?
Включение электрооборудования, растопка котла, а также использование открытого огня
Вопрос 14
Какова периодичность поверки манометров, установленных на тепловых энергоустановках?
Не реже одного раза в 12 мес.
Вопрос 15
Кто осуществляет надзор за выполнением требований  ПОТ ЭТЭ?
Должностные лица Федеральной службы по труду и занятости и ее территориальных органов
Мероприятия по оказани первой помощи (Приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н)
Вопрос 1 
Укажите верный перечень исчерпывающих мероприятий по оказанию первой помощи. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) определение угрожающих факторов для собственной жизни и здоровья; 2) определение угрожающих факторов для жизни и здоровья пострадавшего; 3) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего; 5) оценка количества пострадавших; 6) извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест; 7) перемещение пострадавшего"
Вопрос 2 
Укажите перечень исчерпывающих мероприятий по оказанию первой помощи. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) оценка обстановки и обеспечение безопасных условий для оказания первой помощи; 2) вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь; 3) определение наличия сознания у пострадавшего; 4) восстановление проходимости дыхательных путей и определение признаков жизни у пострадавшего; 5) проведение сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни; 6) поддержание проходимости дыхательных путей; 7) осмотр пострадавшего и временная остановка наружного кровотечения; 8) подробный осмотр  пострадавшего в целях выявления признаков травм, отравлений и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью и оказание первой помощи; 9) придание пострадавшему оптимального положения тела; 10) контроль состояния пострадавшего (сознание, дыхание, кровообращение) и оказание психологической поддержки; 11) передача пострадавшего бригаде скорой медицинской помощи, другим специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь."
Вопрос 3
Укажите последовательность действий по восстановлению проходимости дыхательных путей и определению признаков жизни у пострадавшего. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) запрокинуть голову с подъемом подбородка; 2) выдвинуть нижнюю челюсть;                                                                                                                       3) определить наличие дыхания с помощью слуха, зрения и осязания;4) определить наличие кровообращения, проверить пульс на магистральных артериях"
Вопрос 4
"Перечень состояний при которых не оказывается первая помощь в соответствии с Приказомприказом Минздрава России от 04.05.2012 № 477н?"
Степень сильного алкогольного опъянения, нарушение координации. 
Вопрос 5
Перечислите мероприятия по проведению сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) давление руками на грудину пострадавшего; 2) искусственное дыхание «Рот ко рту» (»Рот к носу», с использованием устройства для искусственного дыхания)"
Вопрос 6
Какие предпринимаются действия по поддержанию проходимости дыхательных путей? (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) придать пострадавшему устойчивое боковое положение; 2) запрокинуть голову с подъемом подбородка; 3) выдвинуть нижнюю челюсть"
Вопрос 7
Перечислите мероприятия по обзорному осмотру пострадавшего и временной остановке наружного кровотечения. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) обзорный осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) пальцевое прижатие артерии; 3) наложение жгута; 4) максимальное сгибание конечности в суставе; 5) прямое давление на рану; 6) наложение давящей повязки."
Вопрос 8
Какие действия оказывающего помощь не относятся к мероприятиям по подробному осмотру пострадавшего в целях выявления признаков травм, отравлений и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью, и по оказанию первой помощи в случае выявления указанных состояний: (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н)?
"1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) прекращение воздействия опасных химических веществ на пострадавшего проведением клистирования;  3) наложение гипсовых повязок при повреждении конечностей;  4) накрыть сухой чистой тканью, поверх ткани на 20-30 мин. приложить холод "
Вопрос 9
На каком этапа производится вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом согласно приказу Минздрава России от 04.05.2012 № 477н?
после обнаружения пострадавшего и оценки обстановки по обеспечению безопасных условий для оказания первой помощи
