Вопросы для работников теплоснабжающих и теплосетевых организаций
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок
Вопрос 1
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок устанавливают требования по технической эксплуатации следующих тепловых энергоустановок:
"производственных, производственно-отопительных и отопительных котельных с абсолютным давлением пара не более 4,0 МПа и с температурой воды не более 200 ° С на всех видах органического топлива, а также с использованием нетрадиционных возобновляемых энергетических ресурсов;"
"паровых и водяных тепловых сетей всех назначений, включая насосные станции, системы сбора и возврата конденсата, и других сетевых сооружений);"
"систем теплопотребления всех назначений (технологических, отопительных, вентиляционных, горячего водоснабжения, кондиционирования воздуха), теплопотребляющих агрегатов, тепловых сетей потребителей, тепловых пунктов, других сооружений аналогичного назначения;"
все ответы являются правильными.
Вопрос 2
Правила технической эксплуатации тепловых энергоустановок не распространяются на следующие виды тепловых энергоустановок:
морских и речных судов и плавучих средств
систем теплопотребления всех назначений
тепловых сетей потребителей
Вопрос 3
Электрооборудование тепловых энергоустановок должно соответствовать:
"правилам устройства электроустановок и эксплуатироваться в соответствии с правилами технической эксплуатации;"
"правилами безопасности при эксплуатации электроустановок потребителей;"
все ответы являются правильными.
Вопрос 4
Устройство и безопасная эксплуатация паровых и водогрейных котлов, сосудов, работающих под давлением, трубопроводов пара и горячей воды, газового хозяйства, относящихся к ОПО, осуществляется в соответствии с требованиями, установленными: 
Госгортехнадзором России
Правительством Российской Федерации
МЧС России
Вопрос 5
На кого возложена ответственность за невыполнение Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок?
"на руководителе организации, являющимся собственником тепловых энергоустановок;"
"на техническом руководителе, на которого возложена эксплуатационная ответственность за тепловые энергоустановки в соответствии с законодательством Российской Федерации;"
"все ответы являются правильными;"
Вопрос 6
Кто из специалистов организации может быть назначен ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
Специалист из числа управленческого персонала или специалист со специальным теплоэнергетическим образованием после проверки знаний соответствующих правил и инструкций
Специалист из числа оперативно-диспетчерского персонала после проверки знаний соответствующих правил и инструкций
Только руководитель организации
Вопрос 7
В каком случае ответственность за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок может быть возложена на работника, не имеющего теплоэнергетического образования?
При потреблении тепловой энергии только для отопления, вентиляции и горячего водоснабжения
Не допускается в любом случае
При непосредственном выполнении функций по эксплуатации тепловых энергоустановок
Вопрос 8
Что из перечисленного не относится к обязанностям ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
Подготовка документов, регламентирующих взаимоотношения производителей и потребителей тепловой энергии и теплоносителя
Содержание тепловых энергоустановок в работоспособном и технически исправном состоянии
Соблюдение гидравлических и тепловых режимов работы систем теплоснабжения
Разработка мероприятий по снижению расхода топливо-энергетических ресурсов
Вопрос 9
При каком перерыве в работе по специальности необходимо проходить переподготовку персоналу, связанному с эксплуатацией тепловых энергоустановок?
Более 6 месяцев
Более 3 месяцев
Более 12 месяцев
Вопрос 10
Что не входит в обязательные формы работы с управленческим персоналом и специалистами при эксплуатации тепловых энергоустановок?
Проверка знаний в области промышленной безопасности
Пожарно-технический минимум
Вводный и целевой инструктаж по безопасности труда 
Вопрос 11
В течение какого времени проводится стажировка для ремонтного, оперативного, оперативно-ремонтного персонала при назначении на должность?
2 - 14 смен
1 смены
5-10 смен
8-12 смен
Вопрос 12
В каком случае не проводится внеочередная проверка знаний?
При перерыве в работе в данной должности более 3 месяцев
При введении в действие новых или переработанных норм и правил
При установке нового оборудования, реконструкции или изменении главных технологических схем
По требованию органов государственного надзора
Вопрос 13
Кто утверждает графики проверки знаний персонала, эксплуатирующего тепловые энергоустановки?
Ответственный за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Технический руководитель
Инженер по охране труда
Вопрос 14
Где проводится проверка знаний ответственных за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок?
В Ростехнадзоре
В любом учебном центре, прошедшем аккредитацию
В организации на рабочих местах
Вопрос 15
Какая минимальная продолжительность дублирования после проверки знаний установлена для оперативных руководителей тепловых энергоустановок?
Не менее 12 рабочих смен
Не менее 10 рабочих смен
Не менее 8 рабочих смен
Вопрос 16
Каким образом оформляется допуск персонала к самостоятельной работе на тепловых энергоустановках?
Распорядительным документом руководителя организации или структурного подразделения после прохождения необходимых инструктажей по безопасности труда, обучения (стажировки) и проверки знаний, дублирования в объеме требований Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок и отсутствии медицинских противопоказаний при выполнении работ
В соответствии с протоколами проверки знаний в объеме, соответствующем должностным обязанностям
В соответствии с протоколами проверки знаний и выпиской из лечебного учреждения об отсутствии медицинских противопоказаний для работы с тепловыми энергоустановками
Вопрос 17
С какой периодичностью должен проводиться повторный инструктаж по безопасности труда для персонала, обслуживающего тепловые энергоустановки?
Не реже 1 раза в 6 месяцев
Не реже 1 раза в 8 месяцев
Не реже 1 раза в 12 месяцев
Вопрос 18
С какой периодичностью проводится проверка оперативных руководителей в контрольной противопожарной тренировке?
1 раз в 3 месяца
1 раз в 6 месяцев
Не реже 1 раза в 12 месяцев
Вопрос 19
Кто определяет порядок организации и проведения обходов и осмотров рабочих мест?
Руководитель организации
Технический руководитель
Инженер по охране труда
Вопрос 20
При каком условии производится включение в работу тепловых энергоустановок?
После их допуска в эксплуатацию
Перед допуском в эксплуатацию
После проверки основного и дополнительного оборудования
Вопрос 21
С какой периодичностью организация должна проводить режимно-наладочные испытания и работы для разработки режимных карт и нормативных характеристик работы элементов системы теплоснабжения?
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 6 лет
Не реже 1 раза в 7 лет
Вопрос 22
В каком случае проводится внеочередное техническое освидетельствование тепловых энергоустановок?
После аварии или инцидента на тепловой энергоустановке
После любого ремонта связанного со сваркой или пайкой элементов
Если тепловая энергоустановка не эксплуатировалась более 3 месяцев
Вопрос 23
Кто проводит периодические осмотры тепловых энергоустановок?
Лица, ответственные за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Только руководитель организации
Только технический руководитель
Вопрос 24
Кем утверждаются планы ППР тепловых энергоустановок?
Руководителем организации
Техническим руководителем
Инженером по охране труда
Вопрос 25
Что из перечисленного не входит в состав необходимой документации при эксплуатации тепловых энергоустановок? 
Копии заключений об отсутствии у работников медицинских противопоказаний для выполнения работ, связанных с эксплуатацией тепловых энергоустановок
Акты приемочных комиссий
Генеральный план с нанесенными зданиями, сооружениями и тепловыми сетями
Технические паспорта тепловых энергоустановок и тепловых сетей
Вопрос 26
С какой периодичностью должны пересматриваться перечни оперативной документации?
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 4 года
Не реже 1 раза в 5 года
Вопрос 27
Где должны храниться схемы тепловых энергоустановок?
На рабочем месте обслуживающего персонала
На рабочем месте технического руководителя
На рабочем месте начальника смены
Вопрос 28
Что из перечисленного не указывается в должностной инструкции персонала? 
Порядок подготовки к пуску, пуск, остановки во время эксплуатации и при устранении нарушений в работе
Права, обязанности и ответственность работника
Взаимоотношения работника с вышестоящим, подчиненным и другим связанным по работе персоналом
Вопрос 29
Что из перечисленного не указывается в инструкции по эксплуатации тепловой энергоустановки?
Перечень инструкций и другой нормативно-технической документации, схем установок, знание которых обязательно для работника
Краткое техническое описание энергоустановки
Порядок технического обслуживания
Вопрос 30
Кем осуществляется техническое обслуживание и ремонт средств измерений теплотехнических параметров тепловых энергоустановок?
Персоналом подразделения, выполняющим функции метрологической службы организации
Персоналом подразделения, выполняющим функции оперативно диспетчерской службы организации
Техническим руководителем
Вопрос 31
Каким образом выбираются приборы для измерения давления?
Максимальное рабочее давление, измеряемое прибором, должно быть в пределах 2/3 максимума шкалы при постоянной нагрузке, 1/2 максимума шкалы - при переменной
Максимальное рабочее давление, измеряемое прибором, должно быть в пределах 1/3 максимума шкалы при постоянной нагрузке, 100% максимума шкалы - при переменной
Вопрос 32
В течение какого срока должны храниться записи показаний регистрирующих приборов?
Не менее 2 месяцев
Не менее 3 месяцев
Не менее 6 месяцев
Вопрос 33
На кого возложена ответственность за обеспечение пожарной безопасности помещений и оборудования тепловых энергоустановок, а также за наличие и исправное состояние первичных средств пожаротушения?
Руководителя организации
Лица, ответственных за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Персонал подразделения, выполняющий функции метрологической службы организации
Вопрос 34
Какими документами определяется территория для размещения производственных зданий и сооружений тепловых энергоустановок?
Проектом и паспортом тепловой энергоустановки
Актами приемки тепловых энергоустановок и тепловых сетей в эксплуатацию
Инструкциями по эксплуатации тепловых энергоустановок и сетей
Вопрос 35
Какой срок хранения предусмотрен для исполнительных схем-генпланов подземных сооружений и коммуникаций на территории организации?
Постоянный
Временный
Хранение не предусмотрено
Вопрос 36
В котельных какой мощностью необходимо вести наблюдение за уровнем грунтовых вод? 
10 и более Гкал/час
8 и более Гкал/час
5 и более Гкал/час
Вопрос 37
С какой периодичностью проводятся текущие осмотры зданий и сооружений со сроком эксплуатации до 15 лет для котельных установленной мощностью менее 10 Гкал/час?
1 раз в год
1 раз в 6 месяцев
1 раз в квартал
Вопрос 38
С какой периодичностью проводятся обязательные осмотры зданий и сооружений тепловых энергоустановок и тепловых сетей?
2 раза в год (весной и осенью)
1 раз в год (весной)
1 раз в год (осенью)
Вопрос 39
За сколько дней до начала отопительного сезона проводится частичный осмотр тех частей зданий и сооружений, по которым при общем осеннем осмотре были выявлены недоделки ремонтных работ?
За 15 дней
За 10 дней
За 7 дней
Вопрос 40
С какой периодичностью должны проводиться наружные осмотры дымовых труб и газоходов?
Один раз в год весной
Один раз в год летом
Один раз в год осенью
Вопрос 41
С какой периодичностью должен проводиться внутренний осмотр дымовой трубы и газохода с отключением всех подключенных котлов?
Через 5 лет после ввода в эксплуатацию и в дальнейшем не реже одного раза в 10 лет
Через 10 лет после ввода в эксплуатацию и в дальнейшем не реже одного раза в 5 лет
Через 10 лет после ввода в эксплуатацию и в дальнейшем не реже одного раза в 20 лет
Вопрос 42
Когда проводится наблюдение за исправностью осветительной арматуры трубы?
Ежедневно
Еженедельно
Ежемесячно
Вопрос 43
Кто в организации утверждает график планово-предупредительного ремонта зданий и сооружений котельной?
Руководитель организации
Главный инженер котельной
Начальник смены котельной
Вопрос 47
С какой периодичностью должна проводиться инвентаризация количества поступившего на склад и израсходованного котельной топлива?
Не реже 1 раза в квартал
Не реже 1 раза в 6 месяцев
Не реже 1 раза в год
Вопрос 48
Каким способом должна производиться подача топлива в котельные?
Механизированным
Ручным
Автоматизированным
Вопрос 49
Что не допускается делать для предупреждения самовозгорания каменного угля?
Все перечисленное не допускается
Смешивать угли разных марок
Формировать штабеля во время дождя, при высоких температурах наружного воздуха или при наличии повышенной температуры внутри отвала угля
Устраивать в штабелях вентиляционные каналы или пустоты при укладке в штабеля
Вопрос 50
Какого размера должны быть раздробленные куски угля и сланца перед подачей в котельную?
До 25 мм
До 35 мм
До 50 мм
Вопрос 51
Каким образом должны соединяться концы конвейерных лент в случае их ремонта?
Склейкой и вулканизацией
Специальными металлическими зажимами
Металлическими накладками и сваркой
Вопрос 52
С какой периодичностью бункеры при использовании влажного топлива должны полностью опорожняться для осмотра и чистки?
Не реже 1 раза в 10 дней
Не реже 1 раза в 15 дней
Не реже 1 раза в 20 дней
Вопрос 53
Какую поверхность должны иметь площадки для сливного оборудования?
Беттоную
Каменную
Грунтовую
Вопрос 54
Какой должна быть максимальная температура мазута в приемных емкостях и резервуарах?
На 15 °С ниже температуры вспышки топлива, но не выше 90 °С
На 20 °С ниже температуры вспышки топлива, но не выше 95 °С
На 25 °С ниже температуры вспышки топлива, но не выше 100 °С
Вопрос 55
С какой периодичностью проводится наружный осмотр мазутопроводов и арматуры?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 3 года
Вопрос 56
С какой периодичностью проводится выборочная ревизия арматуры?
Не реже 1 раза в 4 года
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 7 лет
Вопрос 57
С какой периодичностью необходимо проводить проверку сигнализации и правильность показаний КИП?
Не реже 1 раза в неделю
Не реже 1 раза в 2 недели
Не реже 1 раза в месяц
Вопрос 58
Каким должно быть содержание кислорода в газопроводах после продувки?
Не должно превышать 1%
Не должно превышать 2%
Не должно превышать 3%
Вопрос 59
С какой периодичностью должны проводиться обходы трассы подземных газопроводов, находящихся на территории котельной?
Не реже 1 раза в 2 дня
Не реже 1 раза в 3 дня
Не реже 1 раза в 4 дня
Вопрос 60
Каким образом проводится проверка плотности соединений газопровода и арматуры, установленной на нем?
По внешним признакам утечки газа (по запаху, звуку) с использованием мыльной эмульсии
С применением открытого огня 
С применением методов неразрущающего контроля
Вопрос 61
С какой периодичностью должен проводиться плановый ремонт газового оборудования?
Не реже 1 раза в год
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет
Вопрос 62
Кем производится ежесменный контроль за состоянием золоуловителей и их систем?
Эксплуатационным персоналом
Оперативно диспетчерским персоналом
Только техническим персоналом
Вопрос 63
Какие данные не указываются на табличке насосов, применяемых для питания котлов водой?
Наименование проектной организации
Номинальная производительность при номинальной температуре воды
Год изготовления и заводской номер
Вопрос 64
В каком случае при принудительной циркуляции воды в системе отопления допускается не устанавливать резервный насос?
При четырех рабочих сетевых насосах в одной группе
При трех рабочих сетевых насосах в одной группе
При двух рабочих сетевых насосах в одной группе
Вопрос 65
В каком случае для подпитки водогрейных котлов допускается применять один ручной насос?
Если их рабочее давление не более 0,4 МПа (4 кгс/см²) и общая поверхность нагрева не более 50 м²
Если их рабочее давление не более 0,5 МПа (5 кгс/см²) и общая поверхность нагрева не более 55 м²
Если их рабочее давление не более 0,6 МПа (6 кгс/см²) и общая поверхность нагрева не более 57 м²
Вопрос 66
С какой периодичностью должна проводиться смазка подшипников и промывка их корпусов по окончании первого месяца работы?
Через 30 - 40 суток
Через 5 - 12 суток
Через 10 - 25 суток
Вопрос 67
Для какой запорной арматуры необходимо составлять паспорта установленной формы?
Диаметром 50 мм и более
Диаметром 35 мм и более
Диаметром 25 мм и более
Вопрос 68
Какой должна быть минимальная величина пробного давления при гидравлическом испытании трубопроводов?
1,25 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа (2 кгс/см²)
1,30 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа (2 кгс/см²)
1,35 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа (2 кгс/см²)
1,40 рабочего давления, но не менее 0,2 МПа (2 кгс/см²)
Вопрос 69
Где должны находиться режимные карты по эксплуатации котлов?
На щитах управления
На рабочем месте обслуживающего персонала
На рабочем месте технического руководителя
Вопрос 70
С какой периодичностью проводятся режимно-наладочные испытания котлов, работающих на твердом и жидком топливе?
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 7 лет
Не реже 1 раза в 10 лет
Вопрос 71
С какой периодичностью проводятся режимно-наладочные испытания котлов, работающих на газообразном топливе?
Не реже 1 раза в 3 года
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 7 лет
Вопрос 72
Какой уровень воды должен поддерживаться в котле?
Установленный заводом-изготовителем и скорректированный на основе пусконаладочных испытаний
Установленные на основе проведенных пусконаладочных испытаний
Установленный в соответствии с рекомендациями Ростехнадзора
Вопрос 73
Какие данные не указываются на табличке предохранительного клапана?
Дата ввода в эксплуатацию
Давления срабатывания клапана
Срока проведения испытания
Вопрос 74
При каком условии допускается спускать воду из остановленного парового котла с естественной циркуляцией?
После снижения давления в нем до атмосферного
После проверки манометров
После проверки предохранительных клапанов
Вопрос 75
Как часто необходимо проводить внутренний осмотр деаэраторов?
1 раз в год
2 раз в год
3 раз в год
Вопрос 76
С какой периодичностью должны проводиться гидравлические испытания котлов?
Не реже одного раза в 3 года
Не реже одного раза в 5 лет
Не реже одного раза в 7 лет
Вопрос 77
Какую температуру должна иметь вода, используемая при гидравлических испытаниях паровых и водогрейных котлов?
Не ниже 5 и не выше 40 °С
Не ниже 7 и не выше 45 °С
Не ниже 10 и не выше 50 °С
Вопрос 78
Какое минимальное время выдержки под пробным давлением во время проведения гидравлических испытаний котла?
Не менее 10 минут
Не менее 15 минут
Не менее 20 минут
Вопрос 79
Кому дано право снимать пломбы с аппаратуры защиты, имеющей устройства для изменения уставок?
Работникам, обслуживающим устройство защиты
Только техническому руководителю организации
Инспектору Ростехнадзора
Вопрос 80
Кто дает указание на ввод в эксплуатацию после монтажа или реконструкции технологических защит, действующих на отключение оборудования?
Лицо, ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Рабочая комиссия, назначенная распорядительным документом по организации
Ростехнадзор
Вопрос 81
С какой периодичностью проводится проверка водоуказательных приборов продувкой и сверка показаний сниженных указателей уровня воды?
Не реже одного раза в смену, с записью в оперативном журнале
Не реже одного раза в смену, без записи в оперативном журнале
Один раз в три дня, с записью в оперативном журнале
Вопрос 82
С какой периодичностью проводится проверка исправности действия предохранительных клапанов их кратковременным «подрывом»?
При каждом пуске котла в работу и периодически 1 раз в смену
При каждом третьем пуске котла в работу
Периодически 1 раз в неделю
Вопрос 83
В каком случае из перечисленных котел не подлежит немедленной остановке и отключению?
В случае незначительного снижения давления воды в тракте водогрейного котла, но не ниже допустимого
В случае прекращения действия всех питательных насосов
В случае обрушения обмуровки, а также других повреждениях, угрожающих персоналу или оборудованию
Вопрос 84
Можно ли эксплуатировать тепловой насос с неисправными защитами, действующими на останов?
Эксплуатация не допускается
Эксплуатация разрешена не более 30 минут при непрерывном визуальном контроле
Эксплуатация разрешена
Вопрос 85
Куда заносятся результаты технического освидетельствования тепловых насосов?
В паспорта оборудования
В сменный журнал работы насосов
В акты пуско-наладочных испытаний
Вопрос 86
Каким должен быть уклон трубопроводов тепловых сетей?
Не менее 0,0005
Не менее 0,002
Не менее 0,001
Вопрос 87
В каком случае для трубопроводов тепловых сетей и тепловых пунктов допускается применять неметаллические трубы?
При температуре воды 115 °С и ниже, при давлении до 1,6 МПа
При температуре воды 150 °С и ниже, при давлении до 2 МПа
При температуре воды 150 °С и ниже, при давлении до 2,1 МПа
Вопрос 88
В каком объеме необходимо подвергать неразрушающим методам контроля сварные соединения трубопроводов тепловых сетей при пересечениях с автодорогами?
75%
95%
100%
Вопрос 89
Можно ли применять запорную арматуру в качестве регулирующей?
Да, всегда
Нет
Да, в определенных случаях
Вопрос 90
Из какого материала должна устанавливаться арматура на выводах тепловых сетей от источников теплоты?
Сталь
Дерево
Камень
Вопрос 91
На каких тепловых сетях у задвижек и затворов должны предусматриваться обводные трубопроводы (байпасы) с запорной арматурой?
На паровых сетях диаметром 250 мм и более при условном давлении 1,2 МПа (16 кгс/см²) и более
На водяных тепловых сетях диаметром 200 мм и более при условном давлении 1,6 МПа (16 кгс/см²) и более, диаметром 200 мм и более при условном давлении 2,5 МПа (25 кгс/см²) и более, на паровых сетях диаметром 200 мм и более при условном давлении 1,5 МПа (16 кгс/см²) и более
На водяных тепловых сетях диаметром 500 мм и более при условном давлении 1,6 МПа (16 кгс/см²) и более, диаметром 300 мм и более при условном давлении 2,5 МПа (25 кгс/см²) и более, на паровых сетях диаметром 200 мм и более при условном давлении 1,6 МПа (16 кгс/см²) и более
Вопрос 92
Какие задвижки и затворы на тепловых сетях оборудуются электроприводом?
Диаметром 750 мм
Диаметром 500 мм
Диаметром 300 мм
Вопрос 93
Чем должна быть оборудована тепловая сеть для контроля параметров теплоносителя?
Отборными устройствами для измерения:- температуры в подающих и обратных трубопроводах перед секционирующими задвижками и в обратном трубопроводе ответвлений диаметром 300 мм и более перед задвижкой по ходу воды - давления воды в подающих и обратных трубопроводах до и после секционирующих задвижек и регулирующих устройств, в прямом и обратном трубопроводах ответвлений перед задвижкой - давления пара в трубопроводах ответвлений перед задвижкой
Специальным термометром
Прибором для измерения влажности и температуры
Вопрос 94
В каком случае допускается присоединение новых потребителей к тепловым сетям?
Только при реструктуризации сети
Только при наличии дополнительного источника питания
Только при наличии у источника теплоты резерва мощности и резерва пропускной способности магистралей тепловой сети
Вопрос 95
С какой периодичностью в планы, схемы, профили теплотрасс должны вноситься изменения?
Ежемесячно
Ежегодно
Ежеквартально
Вопрос 96
Каким образом обозначается арматура на подающем трубопроводе и соответствующая ей арматура на обратном трубопроводе?
Арматура, установленная на подающем трубопроводе (паропроводе), обозначается нечетным номером, а соответствующая ей арматура на обратном трубопроводе (конденсатопроводе) - следующим за ним четным номером
Арматура, установленная на подающем трубопроводе (паропроводе), обозначается четным номером, а соответствующая ей арматура на обратном трубопроводе (конденсатопроводе) - следующим за ним нечетным номером
Одинаковыми порядковыми номерами
Вопрос 97
Каким образом проводятся предварительные и приемочные испытания трубопроводов тепловых сетей?
Гидравлическим способом
Специальными приспособлениями
Водой, в отдельных случаях, пневматическим способом
Вопрос 98
В какой срок после окончания отопительного сезона необходимо проводить гидравлические испытания тепловых сетей для выявления дефектов?
Через три недели
Не позже, чем через две недели
Через месяц
Вопрос 99
Какие требования предъявляются Правилами технической эксплуатации тепловых энергоустановок при выборе контрольного манометра для измерения давления при проведении испытаний тепловых сетей?
Измеряемая величина давления находится в 2/3 шкалы прибора
Измеряемая величина давления находится в 3/4 шкалы прибора
Измеряемая величина давления находится в 1/2 шкалы прибора
Вопрос 100
Кем выдается разрешение на подключение тепловых сетей и систем теплопотребления после монтажа и реконструкции?
Сотрудником предприятия, где выполняется монтаж
Техническим руководителем
Органами государственного энергетического надзора
Вопрос 101
Какой температуры должна быть вода при заполнении трубопроводов тепловых сетей?
Не выше 75 °С при отключенных системах теплопотребления
Не выше 70 °С при отключенных системах теплопотребления
Не выше 80 °С при отключенных системах теплопотребления
Вопрос 102
С какой скоростью необходимо проводить подогрев сетевой воды при установлении циркуляции?
Не более 30 °С в час
Не более 40 °С в час
Не более 50 °С в час
Вопрос 103
С какой периодичностью должны проводиться обходы теплопроводов и тепловых пунктов в течение отопительного сезона?
Частота обходов устанавливается в зависимости от типа оборудования и его состояния, но не реже 1 раза в 2 недели в течение отопительного сезона
Частота обходов устанавливается в зависимости от типа оборудования и его состояния, но не реже 1 раза в месяц в течение отопительного сезона
Частота обходов устанавливается в зависимости от типа оборудования и его состояния, но не реже 1 раза в неделю в течение отопительного сезона
Вопрос 104
С какой периодичностью должны проводиться осмотры тепловых камер в течение отопительного сезона?
Не реже одного раза в 3 месяца
Не реже одного раза в месяц
Не реже одного раза в 2 месяца
Вопрос 105
Какое нормативное значение не должна превышать утечка теплоносителя при эксплуатации тепловых сетей?
0,25% среднегодового объема воды в тепловой сети и присоединенных к ней системах теплопотребления в час
0,5% среднегодового объема воды в тепловой сети и присоединенных к ней системах теплопотребления в час
0,75% среднегодового объема воды в тепловой сети и присоединенных к ней системах теплопотребления в час
Вопрос 106
С какой периодичностью должны проводиться испытания тепловых сетей на максимальную температуру теплоносителя?
1 раз в 10 лет
1 раз в 7 лет
1 раз в 5 лет
Вопрос 107
С какой периодичностью должны проводиться технические осмотры с проверкой эффективности установок электрохимической защиты тепловых сетей?
1 раз в 12 месяцев
1 раз в 6 месяцев
1 раз в 9 месяцев
Вопрос 108
С какой периодичностью должны проводиться технические осмотры катодных и дренажных установок электрохимической защиты тепловых сетей?
Технический осмотр катодных установок - 2 раза в месяц, дренажных установок - 4 раза в месяц
Технический осмотр катодных установок - 2 раза в месяц, дренажных установок - 2 раза в месяц
Технический осмотр катодных установок - 3 раза в месяц, дренажных установок - 3 раза в месяц
Вопрос 109
Какова суммарная продолжительность перерывов в работе в течение года для установок электрохимической защиты?
Не более 14 суток
Не более 10 суток
Не более 7 суток
Вопрос 110
Какой водой производится подпитка тепловой сети?
Подпиточной
Умягченной деаэрированной водой, качественные показатели которой соответствуют требованиям к качеству сетевой и подпиточной воды водогрейных котлов в зависимости от вида источника теплоты и системы теплоснабжения
С определенной кальциевой жесткостью
Вопрос 111
Какое максимальное отклонение от заданного режима на источнике теплоты допускается для температуры воды, поступающей в тепловую сеть?
+/- 3%
+/- 4%
+/- 5%
Вопрос 112
С какой периодичностью должны разрабатываться гидравлические режимы водяных тепловых сетей для отопительного и летнего периодов?
1 раз в 3 года
1 раз в 2 года
Ежегодно
Вопрос 113
С какой периодичностью должны проводиться тренировки с оперативным персоналом по схемам аварийных переключений между магистралями?
1 раз в 2 года
Регулярно по утвержденному графику (но не реже 1 раза в квартал)
Регулярно по утвержденному графику (но не реже 1 раза в год)
Вопрос 114
В течение какого времени должен восполняться аварийный запас расходных материалов, использованных оперативным персоналом для ликвидации повреждений тепловых сетей?
24 ч
36 ч
48 ч
Вопрос 115
В каком случае проводятся внеочередные испытания на прочность и плотность теплопотребляющих энергоустановок?
В случае бездействия энергоустановки более 6 месяцев
Во всех перечисленных случаях
По требованию лица, ответственного за эксплуатацию данных энергоустановок, или органов государственного энергетического надзора
Вопрос 116
Какие теплопотребляющие энергоустановки должны подвергаться дополнительным освидетельствованиям в соответствии с инструкцией завода-изготовителя?
Все перечисленные теплопотребляющие энергоустановки
Энергоустановки с температурой стенок выше 175 °С
Энергоустановки с сильной коррозионной средой
Вопрос 117
Какой должна быть температура поверхности тепловой изоляции теплопотребляющих установок?
Она не должна превышать 55 °С при температуре окружающего воздуха 25 °С
Она не должна превышать 50 °С при температуре окружающего воздуха 30 °С
Она не должна превышать 45 °С при температуре окружающего воздуха 25 °С
Вопрос 118
Какие сведения не указываются на табличке теплопотребляющей энергоустановки, работающей под давлением, после ее установки и регистрации?
Дата (число, месяц и год) следующего внутреннего осмотра и испытания на прочность и плотность
Ф.И.О. и должность ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию теплопотребляющих энергоустановок
Разрешенное давление
Вопрос 119
Для чего на шкалу манометра теплопотребляющей установки наносится красная черта?
Она показывает величину разрешенного давления
Она показывает величину рабочего давления
Она показывает величину атмосферного давления
Вопрос 120
Какой документ должен быть составлен на каждый тепловой пункт?
Правила эксплуатации
Руководство пользователя
Технический паспорт
Вопрос 121
Какие водоподогреватели не применяются в тепловых пунктах?
Паровые горизонтальные многоходовые водоподогреватели
Емкостные водоподогреватели
Водяные горизонтальные секционные кожухотрубные водоподогреватели
Вопрос 122
Какая запорная арматура применяется в качестве отключающей на вводе тепловых сетей в тепловой пункт?
Стальная
Чугунная
Латунная
Вопрос 123
Какой условный диаметр должна иметь запорная арматура штуцеров, устанавливаемых в низших точках трубопроводов воды и конденсата?
Не менее 30 мм
Не менее 20 мм
Не менее 25 мм
Вопрос 124
Какие заглушки не применяются в коллекторах диаметром более 500 мм?
Плоские приварные с ребрами
Плоские накладные приварные
Применяются все виды заглушек
Вопрос 125
С какой периодичностью управленческий персонал и специалисты организации должны проводить осмотры тепловых пунктов?
Не реже 1 раза в неделю
Не реже 1 раза в сутки
Не реже 1 раза в месяц
Вопрос 126
Кем выдается разрешение на включение или отключение тепловых пунктов и систем теплопотребления?
Лицом, ответственным за исправное состояние и безопасную эксплуатацию тепловых энергоустановок
Руководителем организации
Диспетчером энергоснабжающей организации
Вопрос 127
В каких пределах допускается отклонение среднесуточной температуры воды, поступившей в систему отопления и горячего водоснабжения?
В пределах ± 3% от среднесуточной температуры атмосферного воздуха
В пределах ± 3% от установленного температурного графика
В пределах ± 5% от установленного температурного графика
Вопрос 128
Какова допустимая норма часовой утечки теплоносителя из систем отопления, вентиляции и горячего водоснабжения?
Не должна превышать норму, которая составляет 0,25% объема воды
Не должна превышать норму, которая составляет 0,5% объема воды
Не должна превышать норму, которая составляет 0,75% объема воды
Вопрос 129
Когда проводится промывка систем отопления?
Перед началом отопительного сезона и по его окончании, а также после монтажа, капитального ремонта и текущего ремонта с заменой труб
Перед началом отопительного сезона и по его окончании
После окончания отопительного сезона, а также после монтажа, капитального ремонта и текущего ремонта с заменой труб
Вопрос 130
Какая вода используется для промывания систем отопления?
Обессоленная вода
Водопроводная или техническая вода
Деаэрированная вода
Вопрос 131
Каким пробным давлением проводятся испытания на прочность и плотность систем горячего водоснабжения?
Давлением, равным рабочему в системе, плюс 0,5 МПа (5 кгс/см²), но не более 1 МПа (10 кгс/см²)
Давлением, равным рабочему в системе, плюс 0,4 МПа (4 кгс/см²), но не более 1 МПа (10 кгс/см²)
Давлением, равным рабочему в системе, плюс 0,2 МПа (2 кгс/см²), но не более 0,5 МПа (5 кгс/см²)
Вопрос 132
Какова периодичность и сроки проведения текущего ремонта систем теплопотребления?
Не реже 1 раза в год, должен закончиться не позднее чем за 20 дней до начала отопительного сезона
Не реже 1 раза в год (весной), должен закончиться не позднее чем за 10 дней до начала отопительного сезона
Не реже 1 раза в год (летом), должен закончиться не позднее чем за 15 дней до начала отопительного сезона
Вопрос 133
Какая система отопления оборудуется приборами автоматического регулирования расхода тепловой энергии и теплоносителя?
Система с расчетным расходом теплоты на отопление помещения 25 кВт и более
Система с расчетным расходом теплоты на отопление помещения 50 кВт и более
Все системы отопления должны быть оборудованы такими приборами
Вопрос 134
Какие требования предъявляются к трубопроводам, проложенным в подвалах и других неотапливаемых помещениях?
Они должны быть оборудованы тепловой изоляцией
Они должны быть окрашены в красный цвет
Они должны быть оборудованы датчиками температуры окружающего воздуха с выводом данных на диспетчерский пульт
Вопрос 135
С какой периодичностью необходимо проводить осмотры разводящих трубопроводов систем отопления, расположенных в подвалах?
Не реже 1 раза в квартал
Не реже 1 раза в две недели
Не реже 1 раза в месяц
Вопрос 136
С какой периодичностью необходимо осуществлять очистку наружных поверхностей нагревательных приборов от пыли и грязи?
Не реже 1 раза в месяц
Не реже 1 раза в неделю
Не реже 1 раза в две недели
Вопрос 137
С какой периодичностью необходимо производить замену уплотняющих прокладок фланцевых соединений систем отопления?
Не реже 1 раза в пять лет
Не реже 1 раза в три года
Не реже 1 раза в год
Вопрос 138
Какое освещение должны иметь приточные камеры систем вентиляции?
Естественное
Смешанное
Искусственное
Вопрос 139
Допускается ли прокладывать трубы с легковоспламеняющимися и горючими жидкостями и газами через помещение для вентиляционного оборудования?
Допускается, если прокладка труб произведена с соответствующей изоляцией
Не допускается ни при каких условиях
Допускается при соответствии требованиям СНиП и правилам безопасности
Вопрос 140
Когда проводятся испытания систем воздушного отопления и приточной вентиляции по определению эффективности работы установок и соответствия их паспортным и проектным данным?
Перед приемкой в эксплуатацию после монтажа, реконструкции, а также в процессе эксплуатации при ухудшении микроклимата, но не реже 1 раза в 2 года
Не реже 1 раза в 5 лет или по требованию представителя органов Ростехнадзора
Только при ухудшении параметров микроклимата, но не реже 1 раза в 4 года
Вопрос 141
С какой периодичностью нужно проводить осмотры оборудования систем приточной вентиляции?
Не реже 1 раза в месяц
Не реже 1 раза в две недели
Не реже 1 раза в неделю
Вопрос 142
С какой периодичностью должна проводиться очистка внутренних частей воздуховодов систем вентиляции?
Не реже 1 раза в год
Не реже 2 раз в год, если по условиям эксплуатации не требуется более частая их очистка
Не реже 1 раза в два года
Вопрос 143
Какой толщины должны быть тепловая изоляция подающих трубопроводов систем горячего водоснабжения, за исключением подводок к водоразборным приборам?
Не менее 10 мм
Не менее 7 мм
Не менее 5 мм
Вопрос 144
Какая арматура может использоваться в качестве запорной арматуры с Dу до 50 мм в системах горячего водоснабжения?
Из бронзы
Из латуни
Любая из перечисленных
Вопрос 145
Какую температуру горячей воды необходимо поддерживать в местах водоразбора для систем централизованного горячего водоснабжения в открытых системах теплоснабжения?
Не ниже 50°С и не выше 75°С
Не ниже 60°С и не выше 75°С
Не ниже 60°С и не выше 85°С
Вопрос 146
Можно ли осуществлять разбор сетевой воды из закрытых систем теплоснабжения?
Разбор сетевой воды не допускается
Можно, при условии, что не позднее 6 часов после забора воды будет осуществлена подпитка системы
Можно, но в таких пределах, чтобы это не отразилось на общем состоянии системы
Вопрос 147
С какой периодичностью теплообменные аппараты подвергаются испытаниям на тепловую производительность?
ежегодно
не реже 1 раза в 3 года
не реже 1 раза в 5 лет
Вопрос 148
Какой должна быть тепловая изоляция у сушилок, установленных на открытом воздухе?
влагостойкой с гидроизоляционным покрытием
Не регламентируется
тепловая изоляция на открытом воздухе не требуется
Вопрос 149
Что предусматривается в выпарных аппаратах для наблюдения за уровнем раствора?
датчик уровня раствора
смотровые стекла
индикатор уровня раствора
Вопрос 150
Из какого материала выполняются стены для установок термовлажной обработки железобетонных изделий?
Из термостойкого материала
Из теплоемкого материала
Из нетеплоемкого и малотеплопроводного материала
Вопрос 151
Что устанавливается для отключения пара во время коротких остановок парового молота?
ребристые или гладкотрубные подогреватели или пластинчатые калориферы
расходомер пара
поворотные плоские шиберы
Вопрос 152
Какие мероприятия из перечисленных не входят в комплекс мероприятий при подготовке к отопительному периоду для обеспечения надежности теплоснабжения потребителей?
Испытания оборудования источников теплоты, тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления на плотность и прочность
Повышение тарифов для потребителей за тепло- и энергоснабжение
Промывка оборудования и коммуникаций источников теплоты, трубопроводов тепловых сетей, тепловых пунктов и систем теплопотребления
Вопрос 153
Где теплоснабжающие организации должны утвердить график ограничений отпуска тепловой энергии в случае принятия неотложных мер по предотвращению или ликвидации аварий в системе теплоснабжения?
В структурном подразделении
У технического руководителя
В органах местного самоуправления
Вопрос 154
За сколько дней до проведения пробной топки перед началом отопительного периода теплоснабжающая организация должна уведомить об этом потребителей?
За 10 дней
Не позднее чем за трое суток 
За неделю
Вопрос 155
Когда начинается отопительный период?
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +8 °С и ниже
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +10 °С и ниже
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +15 °С и ниже
Вопрос 156
Когда заканчивается отопительный период?
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +8 °С и выше
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +10 °С и выше
Если в течение пяти суток средняя суточная температура наружного воздуха составляет +15 °С и выше
Вопрос 157
С кем должен быть согласован график включения и отключения систем теплопотребления согласно правилам по технической эксплуатации тепловых энергоустановок?
С муниципальным органом исполнительной власти
С энергоснабжающей организацией
С территориальным ораганом Ростехнадзора
Вопрос 158
Кем осуществляется контроль качества исходной, подпиточной и сетевой воды в системах теплоснабжения?
Подготовленным персоналом химической лаборатории или структурного подразделения организации
Техническим руководителем
Работниками IV группы
Вопрос 159
С какой периодичностью необходимо проводить ревизию водоподготовительного оборудования и его наладку?
Не реже 1 раза в 7 лет
Не реже 1 раза в 5 лет
Не реже 1 раза в 3 года
Вопрос 160
Как долго хранятся документы, в которых регистрируются результаты контроля за металлом?
до списания оборудования
в соответствии с рекомендациями завода-производителя
сроки хранения устанавливает Ростехнадзор
Вопрос 161
С какой целью проводится входной контроль металла?
для оценки изменения состояния металла элементов тепловых энергоустановок и определения его пригодности к дальнейшей эксплуатации в пределах расчетного срока службы
в целях определения технического уровня поставляемых узлов и деталей, а также получения данных для сравнительной оценки состояния основного и наплавленного металла до начала работы оборудования и при последующем эксплуатационном контроле 
для определения возможности утилизации после расчетного срока службы
Вопрос 161
С какой целью проводится эксплуатационный контроль металла?
в целях определения технического уровня поставляемых узлов и деталей, а также получения данных для сравнительной оценки состояния основного и наплавленного металла до начала работы оборудования и при последующем эксплуатационном контроле 
для определения возможности утилизации после расчетного срока службы
для оценки изменения состояния металла элементов тепловых энергоустановок и определения его пригодности к дальнейшей эксплуатации в пределах расчетного срока службы
Вопрос 162
Как часто масло в системах смазки вспомогательного оборудования с принудительной циркуляцией  подвергается визуальному контролю на содержание механических примесей, шлама и воды ?
не реже 1 раза в месяц
один раз в квартал
в начале каждой смены
Вопрос 163
На основании чего определяется необходимость и периодичность анализов эксплуатационного масла?
устанавливается специализированной наладочной организацией
указывается в инструкции по его эксплуатации в конкретном оборудовании
определяется руководителем химической лаборатории
Вопрос 164
В каком случае в организации организуется круглосуточное диспетчерское управление?
При эксплуатации систем теплоснабжения и теплопотребления любой мощности
При эксплуатации систем теплоснабжения и теплопотребления мощностью 10 Гкал/час и более
При эксплуатации систем теплоснабжения и теплопотребления мощностью 5 Гкал/час и более
Вопрос 165
Кому в первую очередь оперативный персонал источника тепловой энергии обязан сообщить о вынужденном отклонении от графика нагрузки?
Диспетчеру тепловых сетей
Техническому руководителю организации
Оперативному дежурному МЧС
Вопрос 166
В соответствии с каким документом проводятся испытания тепловых энергоустановок, в результате которых может существенно измениться режим энергоснабжения?
В соответствии с техническим заданием
В соответствии с рабочей программой испытаний
В соответствии с перечнем необходимых работ
Вопрос 167
Каким образом оперативный персонал проводит приемку и сдачу смены во время ликвидации технологических нарушений?
Приемка и сдача смены во время ликвидации технологических нарушений не допускается
В рабочем порядке
По установленному регламенту
Вопрос 168
В каком случае оборудование, находящееся в оперативном управлении или оперативном ведении вышестоящего оперативно-диспетчерского персонала может быть выведено из работы без разрешения данного персонала?
При повреждении оборудования
При нарушении режима работы
Только в случае явной опасности для людей и оборудования
Вопрос 169
Как должен поступить оперативно-диспетчерский персонал в случае если получено ошибочное распоряжение вышестоящего оперативно-диспетчерского персонала?
Выполнить данное распоряжение, но обязательно сделать запись в оперативном журнале
Доложить об ошибке лицу, давшему такое распоряжение, в случае подтверждения задания выполнить его и сделать запись в оперативном журнале
Не выполнять данное распоряжение ни в коем случае
Правила по охране труда при эксплуатации тепловых энергоустановок
Вопрос 1
На кого возлагается ответственность за выполнение требований ПОТ ЭТЭ? 
На руководителя подразделения
На работодателя
На всех работников
Вопрос 2
Какие требования предъявляются к работникам при выполнении работ по эксплуатации тепловых энергоустановок?
К выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок допускаются работники в возрасте не моложе 18 лет, прошедшие обязательный предварительный медицинский осмотр в установленном порядке, инструктаж по охране труда, обучение безопасным методам и приемам выполнения работ и стажировку на рабочем месте. К самостоятельному выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок работники допускаются после проверки знаний в установленном порядке. Допуск к самостоятельной работе по эксплуатации тепловых энергоустановок оформляется соответствующим локальным нормативным актом работодателя
К выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок допускаются работники в возрасте не моложе 21 года, имеющие высшее образование
К выполнению работ по эксплуатации тепловых энергоустановок допускаются работники, имеющие стаж не менее 5 лет
Вопрос 3
Какова периодичность проверки знаний работников при производстве работ в тепловых энергоустановках?
Не реже одного раза в 24 месяца
Не реже одного раза в 18 месяцев
Не реже одного раза в 12 месяцев
Вопрос 4
Кто допускается к выполнению работ по техническому обслуживанию и ремонту тепловых энергоустановок?
Работники, имеющие пятилетний стаж по любому профилю
Работники, имеющие профессиональную подготовку, соответствующую характеру выполняемых работ, включая подготовку по охране труда
Работники в возрасте от 21 года
Вопрос 5
Кого обязан извещать работник при несчастном случае на производстве, о неисправностях оборудования, инструмента приспособлений и средств индивидуальной и коллективной защиты?
Непосредственного или вышестоящего руководителя
Весь оперативный персонал
Работодателя
Вопрос 6
Что должно отражаться на плакатах, вывешиваемых в производственных помещениях, в которых установлены тепловые энергоустановки?
Меры предосторожности в ходе работы
План эвакуации
Безопасные методы и приемы работы и правила оказания первой помощи пострадавшим
Вопрос 7
В соответствии с чем выполняются работы повышенной опасности в процессе технического обслуживания и ремонта тепловых энергоустановок?
В соответствии с актом с правилами
В соответствии с письменным распоряжением - нарядом-допуском на производство работ повышенной опасности
По распоряжению руководителя
Вопрос 8
Кем утверждается и может быть дополнен перечень работ, выполняемых по нарядам-допускам?
Работодателем
Техническим руководителем
Любым сотрудником
Вопрос 9
Какой документ оформляется при выполнении ремонтных и других работ подрядными, сервисными организациями на весь период выполнения работ на территории организации?
Оперативный журнал
Распоряжение
Акт-допуск для производства работ
Вопрос 11
На какое напряжение должны использоваться переносные электросветильники при работах в помещениях с повышенной опасностью и в особо неблагоприятных условиях (металлических резервуарах,колодцах,барабанах котлов, газоходах)?
Не выше 12 В
Не выше 25 В
Не выше 50 В
Вопрос 12
Какую температуру наружной поверхности элементов тепловых энергоустановок должна обеспечивать тепловая изоляция?
Не выше +55°С
Не выше +50°С
Не выше +45°С
Вопрос 13
Что запрещается в помещении котельной при наличии признаков загазованности?
Выключение электрооборудования
Включение электрооборудования, растопка котла, а также использование открытого огня
Использование манометра и других приборов
Вопрос 14
Какова периодичность поверки манометров, установленных на тепловых энергоустановках?
Не реже одного раза в 12 мес.
Не реже одного раза в 18 мес.
Не реже одного раза в 24 мес.
Вопрос 15
Кто осуществляет надзор за выполнением требований  ПОТ ЭТЭ?
Технический руководитель
Работодатель
Должностные лица Федеральной службы по труду и занятости и ее территориальных органов
Мероприятия по оказани первой помощи (Приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н)
Вопрос 1 
Укажите верный перечень исчерпывающих мероприятий по оказанию первой помощи. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) определение угрожающих факторов для жизни и здоровья пострадавшего; 2) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 3) вызов скорой медицинской помощи;4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего;5) оценка количества пострадавших                                                                                                                                                                                  "
"1) определение угрожающих факторов для собственной жизни и здоровья; 2) определение угрожающих факторов для жизни и здоровья пострадавшего; 3) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего; 5) оценка количества пострадавших; 6) извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест; 7) перемещение пострадавшего"
"1) вызов скорой медицинской помощи; 2) других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом; 3) устранение угрожающих факторов для жизни и здоровья; 4) прекращение действия повреждающих факторов на пострадавшего; 5) оценка количества пострадавших; 6) извлечение пострадавшего из транспортного средства или других труднодоступных мест"
Вопрос 2 
Укажите перечень исчерпывающих мероприятий по оказанию первой помощи. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) оценка обстановки и обеспечение безопасных условий для оказания первой помощи; 2) вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь; 3) определение наличия сознания у пострадавшего; 4) восстановление проходимости дыхательных путей и определение признаков жизни у пострадавшего; 5) проведение сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни; 6) поддержание проходимости дыхательных путей; 7) осмотр пострадавшего и временная остановка наружного кровотечения; 8) подробный осмотр  пострадавшего в целях выявления признаков травм, отравлений и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью и оказание первой помощи; 9) придание пострадавшему оптимального положения тела; 10) контроль состояния пострадавшего (сознание, дыхание, кровообращение) и оказание психологической поддержки; 11) передача пострадавшего бригаде скорой медицинской помощи, другим специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь."
"1) вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь; 2) определение наличия сознания у пострадавшего; 3) восстановление проходимости дыхательных путей и определение признаков жизни у пострадавшего; 4) проведение сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни; 5) осмотр пострадавшего и временная остановка наружного кровотечения; 6) придание пострадавшему оптимального положения тела; 7) передача пострадавшего бригаде скорой медицинской помощи, другим специальным службам, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь"
"1) убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) убедиться в отсутствии признаков дыхания; 3) освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень; 4) прикрыть двумя пальцами мечевидный отросток; 5) нанести удар кулаком по грудине; 6) проверить пульс, при отсутствии пульса перейти к непрямому массажу сердца"
Вопрос 3
Укажите последовательность действий по восстановлению проходимости дыхательных путей и определению признаков жизни у пострадавшего. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) удалить слизь и содержимое желудка; 2) приподнять ноги и расстегнуть поясной ремень, при возможности положить холод на живот"
"1) запрокинуть голову с подъемом подбородка; 2) выдвинуть нижнюю челюсть;                                                                                                                       3) определить наличие дыхания с помощью слуха, зрения и осязания;4) определить наличие кровообращения, проверить пульс на магистральных артериях"
"1) убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) убедиться в отсутствии признаков дыхания;  3) освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень"
Вопрос 4
"Перечень состояний при которых не оказывается первая помощь в соответствии с Приказомприказом Минздрава России от 04.05.2012 № 477н?"
Отсутствие сознания, остановка дыхания и кровообращения.
Наружные кровотечения, травмы различных областей тела.
Степень сильного алкогольного опъянения, нарушение координации. 
Вопрос 5
Перечислите мероприятия по проведению сердечно-легочной реанимации до появления признаков жизни. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) давление руками на грудину пострадавшего; 2) искусственное дыхание «Рот ко рту» (»Рот к носу», с использованием устройства для искусственного дыхания)"
"1) освободить грудную клетку от одежды и расстегнуть поясной ремень; 2) прикрыть двумя пальцами мечевидный отросток; 3) нанести удар кулаком по грудине; 4) проверить пульс, при отсутствии пульса перейти к непрямому массажу сердца"
"1) убедиться в отсутствии пульса на сонной артерии; 2) прикрыть двумя пальцами мечевидный отросток, нанести удар по грудине; 3) перейти к непрямому массажу сердца; 4) сделать вдох искусственного дыхания"
Вопрос 6
Какие предпринимаются действия по поддержанию проходимости дыхательных путей? (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) до приезда скорой помощи периодически делать «вдох» искусственного дыхания; 2) приложить холод к голове"
"1) придать пострадавшему устойчивое боковое положение; 2) запрокинуть голову с подъемом подбородка; 3) выдвинуть нижнюю челюсть"
"1) положить пострадавшего на живот;  2) подогнуть колени; 3) вызвать рвотные позывы"
Вопрос 7
Перечислите мероприятия по обзорному осмотру пострадавшего и временной остановке наружного кровотечения. (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н).
"1) прижать к ране сложенную чистую ткань или бинт; 2) уложить пострадавшего в горизонтальное положение; 3) использовать пальцевое прижатие раны; 4) фиксировать повязку косынкой, платком или шапкой-ушанкой"
"1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) проведение осмотра конечностей; 3) наложение повязок при травмах различных областей тела; 4) придание пострадавшему оптимального положения тела."
"1) обзорный осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) пальцевое прижатие артерии; 3) наложение жгута; 4) максимальное сгибание конечности в суставе; 5) прямое давление на рану; 6) наложение давящей повязки."
Вопрос 8
Какие действия оказывающего помощь не относятся к мероприятиям по подробному осмотру пострадавшего в целях выявления признаков травм, отравлений и других состояний, угрожающих его жизни и здоровью, и по оказанию первой помощи в случае выявления указанных состояний: (приказ Минздрава России от 04.05.2012 № 477н)?
"1) осмотр пострадавшего на наличие кровотечений; 2) прекращение воздействия опасных химических веществ на пострадавшего проведением клистирования;  3) наложение гипсовых повязок при повреждении конечностей;  4) накрыть сухой чистой тканью, поверх ткани на 20-30 мин. приложить холод "
"1) проведение осмотра головы; 2) проведение осмотра шеи;  3) проведение осмотра груди;  4) проведение осмотра спины; 5) проведение осмотра живота и таза;  6) проведение осмотра конечностей; 7) наложение повязок при травмах различных областей тела, в том числе окклюзионной (герметизирующей) при ранении грудной клетки"
"1) проведение иммобилизации; 2) прекращение воздействия опасных химических веществ на пострадавшего (промывание желудка путем приема воды и вызывания рвоты, удаление с поврежденной поверхности и промывание поврежденной поверхности проточной водой); 3) местное охлаждение при травмах, термических ожогах и иных воздействиях высоких температур или теплового излучения; 4) термоизоляция при отморожениях и других эффектах воздействия низких температур"
Вопрос 9
На каком этапа производится вызов скорой медицинской помощи, других специальных служб, сотрудники которых обязаны оказывать первую помощь в соответствии с федеральным законом или со специальным правилом согласно приказу Минздрава России от 04.05.2012 № 477н?
по окончании проведения сердечно-легочной реанимации и появления признаков жизни
после обнаружения пострадавшего и оценки обстановки по обеспечению безопасных условий для оказания первой помощи
после осмотра пострадавшего и временной остановке наружного кровотечения
